♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 18] [No Quest is Harder Than Love]
[Episod 18] [Tiada Pencarian Lebih Sukar Daripada Cinta]
Sect Master Shi,
Guru Sekte Shi,
all the damaged sites on the spiritual peak
semua tapak yang rosak di puncak rohani
show traces of Sima Jiao's spiritual power and the Spirit Fire.
menunjukkan kesan kuasa rohani Sima Jiao dan Api Roh.
It seems his target
Nampaknya sasarannya
is still you.
masih awak.
I never thought.
Saya tidak pernah terfikir.
Sima Jiao would be so arrogant,
Sima Jiao akan sangat sombong,
even with grave wounds.
walaupun dengan luka yang teruk.
If this continues,
Jika ini berterusan,
I'm afraid the other spiritual peaks
Saya takut puncak rohani yang lain
would wind up like Baifeng Mountain.
akan berakhir seperti Gunung Baifeng.
Come.
Datang.
At your service, Sect Master Shi.
Atas perkhidmatan anda, Guru Sekte Shi.
Summon a dozen elite disciples
Panggil sedozen murid elit
to strengthen the defenses on Wufeng Mountain.
untuk mengukuhkan pertahanan di Gunung Wufeng.
Don't allow anyone
Jangan benarkan sesiapa
to set foot there again.
untuk menjejakkan kaki ke sana semula.
Yes, Sect Master Shi.
Ya, Guru Sekte Shi.
Master Yuan,
Cikgu Yuan,
Wufeng Mountain holds something
Gunung Wufeng memegang sesuatu
that's of great importance to the Shi family.
itu sangat penting kepada keluarga Shi.
Go with them
Pergi bersama mereka
and guard it well.
dan menjaganya dengan baik.
Report back at once if anything happens.
Laporkan semula segera jika apa-apa berlaku.
Yes.
ya.
Father, the Spirit Fire isn't on Wufeng Mountain.
Bapa, Api Roh tiada di Gunung Wufeng.
Is this a trap to catch them?
Adakah ini perangkap untuk menangkap mereka?
Yuan Che clearly has something up his sleeve.
Yuan Che jelas mempunyai sesuatu di lengan bajunya.
We'll play along.
Kami akan bermain bersama.
We shall use Yuan Che as bait
Kami akan menggunakan Yuan Che sebagai umpan
to draw Sima Jiao to Wufeng Mountain.
untuk menarik Sima Jiao ke Gunung Wufeng.
I'll lead some disciples to set an ambush there.
Saya akan memimpin beberapa murid untuk membuat serangan hendap di sana.
All right.
Baiklah.
By the way, Father,
By the way, Bapa,
the Spirit Fire is hidden on Taiwei Mountain.
Roh Api tersembunyi di Gunung Taiwei.
It must also be guarded.
Ia juga mesti dijaga.
I'll take my men to protect it from behind.
Saya akan mengambil anak buah saya untuk melindunginya dari belakang.
You ought to conceal yourselves well
Anda sepatutnya menyembunyikan diri anda dengan baik
and hold the defense of Taiwei Mountain.
dan memegang pertahanan Gunung Taiwei.
Once we capture Sima Jiao
Sebaik sahaja kami menangkap Sima Jiao
and obtain his blood,
dan memperoleh darahnya,
we can then find a chance
kita kemudian boleh mencari peluang
to merge with the new Spirit Fire.
untuk bergabung dengan Roh Api baharu.
Sect Master Shi, Madam Ye is here.
Guru Sekte Shi, Puan Ye ada di sini.
Let her in.
Biarkan dia masuk.
Yes.
ya.
Go prepare first.
Pergi bersiap dulu.
Madam Ye.
Puan Ye.
You'll follow me to Wufeng Mountain tomorrow.
Awak akan ikut saya ke Gunung Wufeng esok.
That's a perfect chance for you
Itulah peluang yang sesuai untuk anda
to take your clan back to the Demon Realm.
untuk membawa klan anda kembali ke Alam Iblis.
This time, you'd better show your utmost sincerity.
Kali ini, lebih baik anda menunjukkan keikhlasan anda.
Is Sima Jiao at Wufeng Mountain?
Adakah Sima Jiao di Gunung Wufeng?
He set his trap himself,
Dia memasang perangkapnya sendiri,
he will surely come.
dia pasti akan datang.
Grandmaster, Yuan Che has sent word.
Tuan Besar, Yuan Che telah menghantar berita.
Please follow the spiritual power.
Sila ikut kuasa rohani.
Fish in a barrel.
Ikan dalam tong.
What fish? Shi Qianlv?
ikan apa? Shi Qianlv?
Don't worry about that.
Jangan risau tentang itu.
I want to know.
saya nak tahu.
Tell me, Nianjiu.
Beritahu saya, Nianjiu.
The Shi family's spiritual peaks are vast.
Puncak rohani keluarga Shi sangat luas.
Even if Grandmaster sends out many puppets
Walaupun Grandmaster menghantar banyak boneka
to search,
untuk mencari,
it would consume much time.
ia akan memakan banyak masa.
So he has Yuan Che
Jadi dia ada Yuan Che
damage the spiritual peaks
merosakkan puncak rohani
with Grandmaster's spiritual power
dengan kuasa rohani Grandmaster
to provoke Shi Qianlv's suspicion.
untuk mencetuskan syak wasangka Shi Qianlv.
That way, Shi Qianlv will dispatch men
Dengan cara itu, Shi Qianlv akan menghantar lelaki
to guard the place where the Spirit Fire is hidden.
untuk menjaga tempat di mana Roh Api tersembunyi.
If we follow them,
Jika kita mengikuti mereka,
we can find the new Spirit Fire.
kita boleh mencari Roh Api baharu.
Stay here. I'll be back soon.
Tinggal di sini. Saya akan kembali tidak lama lagi.
No, your wounds aren't healed.
Tidak, luka awak tidak sembuh.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
I may not help much,
Saya mungkin tidak banyak membantu,
but being with you
tetapi bersama anda
is better than worrying here alone.
adalah lebih baik daripada bimbang di sini sahaja.
Just this once.
Hanya sekali ini.
Let's go.
jom pergi.
Master Yuan,
Cikgu Yuan,
all Shi's disciples are in position.
semua murid Shi berada dalam kedudukan.
Good.
bagus.
Let's head to Wufeng Mountain.
Jom ke Gunung Wufeng.
Yes, Master Yuan.
Ya, Cikgu Yuan.
Is everything ready?
Adakah semuanya sudah siap?
Sect Master Shi,
Guru Sekte Shi,
300 elite disciples are gathered
300 murid elit berkumpul
to march with you.
untuk berarak dengan anda.
Xu,
Xu,
how's it on your side?
apa khabar di pihak anda?
All is ready.
Semua dah siap.
I can lead my men
Saya boleh memimpin anak buah saya
to Taiwei Mountain at any time.
ke Gunung Taiwei pada bila-bila masa.
Excellent.
Cemerlang.
[Wufeng Mountain]
[Gunung Wufeng]
Sect Master Shi ordered us to guard this place.
Guru Sekte Shi mengarahkan kami untuk menjaga tempat ini.
You stay here.
Awak tinggal di sini.
I'll scout the surroundings first. Once it's clear,
Saya akan meninjau sekeliling dahulu. Setelah jelas,
I'll regroup with you.
Saya akan berkumpul semula dengan awak.
Yes, Master Yuan.
Ya, Cikgu Yuan.
Sect Master Shi.
Guru Mazhab Shi.
Sect Master Shi,
Guru Sekte Shi,
don't forget your promise.
jangan lupa janji awak.
You may kill Sima Jiao,
Anda boleh membunuh Sima Jiao,
but you mustn't hurt Liao Tingyan
tetapi anda tidak boleh menyakiti Liao Tingyan
or Hei Nianjiu.
atau Hei Nianjiu.
Madam Ye, you're truly a loyal friend.
Puan Ye, awak memang kawan yang setia.
As long as you prove your sincerity,
Asalkan anda buktikan keikhlasan anda,
I'll keep my word.
Saya akan menjaga kata-kata saya.
Sima Jiao will show himself soon.
Sima Jiao akan menunjukkan dirinya tidak lama lagi.
Once he does, strike him down.
Sebaik sahaja dia melakukannya, pukul dia.
Yes, Sect Master Shi.
Ya, Guru Sekte Shi.
I wonder how things are going on Father's side.
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan di sebelah Bapa.
Don't worry, Young Master.
Jangan risau, Tuan Muda.
Sect Master commands hundreds of disciples,
Guru Sekte memerintah ratusan murid,
and most are beyond the Soulshift stage.
dan kebanyakannya melepasi peringkat Soulshift.
And with Sect Master leading the charge,
Dan dengan Guru Sekte mengetuai pertuduhan,
plus Sima Jiao's injury,
ditambah dengan kecederaan Sima Jiao,
he won't get away so easily.
dia tidak akan lepas begitu mudah.
All we need to do is head to Taiwei Mountain and secure the Spirit Fire.
Apa yang perlu kita lakukan ialah menuju ke Gunung Taiwei dan selamatkan Spirit Fire.
The Gengchen Celestial Palace will soon welcome its new master.
Istana Celestial Gengchen akan mengalu-alukan tuan barunya tidak lama lagi.
Let's go.
jom pergi.
That old man
Lelaki tua itu
hid the Spirit Fire on Taiwei Mountain.
menyembunyikan Api Roh di Gunung Taiwei.
How did you know it wasn't on Wufeng Mountain,
Bagaimana anda tahu ia bukan di Gunung Wufeng,
and that they'd split their forces?
dan bahawa mereka akan memecah belahkan pasukan mereka?
I had already planted puppets there.
Saya telah pun menanam boneka di sana.
I see.
saya nampak.
You can sense the Fengshan bloodline
Anda boleh merasakan garis keturunan Fengshan
through puppets.
melalui boneka.
You knew long ago
Awak tahu lama dahulu
the Spirit Fire wasn't on Wufeng Mountain.
Api Roh tiada di Gunung Wufeng.
And you also foresaw that Shi Qianlv
Dan anda juga meramalkan bahawa Shi Qianlv
would send his men to guard the new Spirit Fire
akan menghantar orangnya untuk mengawal Api Roh yang baru
out of caution.
kerana berhati-hati.
So he divided his forces,
Maka dia membahagikan pasukannya,
one to lure you in,
satu untuk memikat anda,
the other to guard the Spirit Fire.
yang lain untuk menjaga Api Roh.
So you played along,
Jadi anda bermain bersama,
had Yuan Che pretend to fall into his trap,
adakah Yuan Che berpura-pura jatuh ke dalam perangkapnya,
and at the same time, placed a tracking spell on Shi Zhenxu
dan pada masa yang sama, meletakkan mantra pengesanan pada Shi Zhenxu
to guide us,
untuk membimbing kita,
saving us from searching blindly.
menyelamatkan kita daripada mencari secara membuta tuli.
Brilliant.
Cemerlang.
It seems Yuan Che wasn't conspiring with Sima Jiao.
Nampaknya Yuan Che tidak bersekongkol dengan Sima Jiao.
And Sima Jiao didn't fall for your plan either.
Dan Sima Jiao juga tidak terpengaruh dengan rancangan anda.
All is ready, Father.
Semua sudah sedia, Bapa.
I can lead my men
Saya boleh memimpin anak buah saya
to Taiwei Mountain at any time.
ke Gunung Taiwei pada bila-bila masa.
No, it's a trap!
Tidak, ia adalah perangkap!
Zhenxu, Sima Jiao is after you.
Zhenxu, Sima Jiao mengejar awak.
Stop! Return at once!
Berhenti! Kembali sekali gus!
Who's there?
Siapa di sana?
Yuan Shang, you could've lived a few more days,
Yuan Shang, awak boleh hidup beberapa hari lagi,
but you came seeking death.
tetapi kamu datang mencari kematian.
You villain, I hold no grudge against you,
Anda penjahat, saya tidak menyimpan dendam terhadap anda,
yet you try to harm me! Shameless!
tetapi awak cuba mencederakan saya! tak tahu malu!
You're nothing
Awak bukan apa-apa
but a coward who colludes with the Demon Race.
tetapi pengecut yang bersekongkol dengan Demon Race.
I'll kill you. You deserve to die.
Saya akan bunuh awak. Awak layak mati.
You slaughter innocents for your own gain.
Kamu menyembelih orang yang tidak bersalah untuk keuntungan kamu sendiri.
Compared to Sima Jiao,
Berbanding dengan Sima Jiao,
you're the true heartless sinner!
anda adalah pendosa yang tidak berhati perut!
Once I take the Gengchen Celestial Palace,
Sebaik sahaja saya mengambil Istana Celestial Gengchen,
who is sinner and who is saint,
siapa yang berdosa dan siapa yang suci,
I will decide.
Saya akan membuat keputusan.
Old thing, die!
Perkara lama, mati!
Shang.
Shang.
Do you have a death wish, too, Yuan Che?
Adakah anda mempunyai keinginan mati juga, Yuan Che?
Shi Qianlv, you don't deserve to be called human!
Shi Qianlv, awak tidak layak dipanggil manusia!
Let's leave.
Jom pergi.
Father,
ayah,
I'm useless and always a burden to you.
Saya tidak berguna dan sentiasa membebankan awak.
How could I ever blame you? You're my son.
Bagaimana saya boleh menyalahkan awak? Awak anak saya.
I made grave mistakes out of greed,
Saya membuat kesilapan besar kerana tamak,
and I've disappointed you.
dan saya telah mengecewakan awak.
But all I ever wanted was to be your pride,
Tetapi semua yang saya inginkan adalah menjadi kebanggaan anda,
not your burden.
bukan beban anda.
I, Yuan Shang,
Saya, Yuan Shang,
am no worthless trash raised by the Four Seasons Palace.
saya bukan sampah tidak bernilai yang dibangkitkan oleh Istana Empat Musim.
Shang!
Shang!
Get up, all of you! Come with me to Taiwei Mountain.
Bangunlah kamu semua! Jom ikut saya ke Gunung Taiwan.
It's Father's messenger crane.
Ia adalah kren utusan Bapa.
Zhenxu, Si... is after...
Zhenxu, Si... selepas...
Stop! Return... at once!
Berhenti! Kembali... sekali gus!
I can't hear it clearly.
Saya tidak dapat mendengarnya dengan jelas.
Could something have happened to Father?
Mungkinkah sesuatu telah berlaku kepada Ayah?
What is it, Young Master?
Apa itu, Tuan Muda?
Something has happened to Father.
Sesuatu telah berlaku kepada Ayah.
We must head to Wufeng Mountain now.
Kita mesti menuju ke Gunung Wufeng sekarang.
Let's go.
jom pergi.
Yes, Young Master.
Ya, Tuan Muda.
Sima Jiao?
Sima Jiao?
Take me to the Spirit Fire.
Bawa saya ke Api Roh.
Over my dead body.
Atas mayat saya.
In that case...
Dalam kes itu...
Sima Jiao, I'll see how long you can keep that smug face.
Sima Jiao, saya akan lihat berapa lama anda boleh mengekalkan wajah sombong itu.
Once my father arrives,
Sebaik sahaja ayah saya tiba,
you will die for sure.
anda pasti akan mati.
The Gengchen Celestial Palace belongs to the Shi family.
Istana Celestial Gengchen adalah milik keluarga Shi.
My only regret
Satu-satunya penyesalan saya
is that I can't kill you to avenge Xue.
ialah saya tidak boleh membunuh awak untuk membalas dendam Xue.
I will not forgive you, even in death.
Saya tidak akan memaafkan awak, walaupun dalam kematian.
What nonsense are you spouting?
Apakah perkara karut yang anda keluarkan?
Anxue was killed by Shi Qianlv.
Anxue dibunuh oleh Shi Qianlv.
It had nothing to do with Grandmaster.
Ia tiada kaitan dengan Grandmaster.
No. That's impossible.
Tidak. Itu mustahil.
This is all Sima Jiao's fault!
Ini semua salah Sima Jiao!
This is all your scheme!
Ini semua skim anda!
Your wound just healed, but you're bleeding again.
Luka awak baru sembuh, tetapi awak berdarah lagi.
It's fine.
tak mengapa.
You did well just now.
Awak buat dengan baik tadi.
Since you're at it, carry on.
Oleh kerana anda melakukannya, teruskan.
Kill him.
Bunuh dia.
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
I... I don't want to.
Saya... saya tidak mahu.
Sima Jiao, you're despicable.
Sima Jiao, awak keji.
You let this demon wench kill me?
Awak biarkan perempuan iblis ini membunuh saya?
You think you two can stay together forever?
Anda fikir anda berdua boleh kekal bersama selama-lamanya?
You're courting death.
Awak sedang meminang kematian.
Your love bond will be severed by the way of heaven!
Ikatan cintamu akan terputus dengan jalan syurga!
No!
Tidak!
Why must you be mad with me?
Kenapa awak mesti marah saya?
Even if I told you, you wouldn't understand.
Walaupun saya memberitahu anda, anda tidak akan faham.
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
Shi Zhenxu was meant to kill us,
Shi Zhenxu dimaksudkan untuk membunuh kita,
and he insulted you.
dan dia menghina kamu.
That's why I wanted you to kill him yourself.
Sebab tu saya nak awak bunuh dia sendiri.
I know you were born into a world
Saya tahu awak dilahirkan ke dunia
where it's kill or be killed.
di mana ia membunuh atau dibunuh.
I understand that.
Saya faham itu.
But I will never kill unless there's no other way.
Tetapi saya tidak akan membunuh melainkan tiada jalan lain.
Is that so wrong?
Adakah itu sangat salah?
Tingyan.
Tingyan.
I don't want to talk to you now.
Saya tidak mahu bercakap dengan awak sekarang.
What do you want then?
Apa yang anda mahu?
I've never stopped you
Saya tidak pernah menghalang awak
or forced you to do anything.
atau memaksa anda melakukan apa sahaja.
You can't treat me this way.
Awak tak boleh layan saya begini.
For me,
Bagi saya,
there's only "want" or "don't want",
hanya ada "mahu" atau "tidak mahu",
never "can't".
tidak pernah "tidak boleh".
But for me,
Tetapi bagi saya,
killing is something I cannot do.
membunuh adalah sesuatu yang tidak boleh saya lakukan.
You may dislike killing,
Anda mungkin tidak suka membunuh,
but you must know how.
tetapi anda mesti tahu bagaimana.
Otherwise, you'll only be killed.
Jika tidak, anda hanya akan dibunuh.
Whatever the reason, I don't want to kill anyone.
Apa pun alasannya, saya tidak mahu membunuh sesiapa.
And right now, I don't want to see you either.
Dan sekarang, saya pun tak nak jumpa awak.
Then, when will you want to see me?
Lepas tu, bila awak nak jumpa saya?
Grandmaster,
Guru Besar,
I believe Shi Zhenxu was heading toward the Spirit Fire.
Saya percaya Shi Zhenxu sedang menuju ke arah Api Roh.
The puppets you transformed from Shi family's man earlier today
Boneka yang anda ubah daripada lelaki keluarga Shi awal hari ini
are already searching for the Spirit Fire
sedang mencari Roh Api
around the spiritual peak.
sekitar puncak rohani.
I'll go there to inspect.
Saya akan pergi ke sana untuk memeriksa.
Let me go with you, Grandmaster.
Izinkan saya pergi bersamamu, Guru Besar.
No, stay here and protect her.
Tidak, tinggal di sini dan lindungi dia.
Zhenxu.
Zhenxu.
It is all my fault
Ini semua salah saya
that you've suffered this fate.
bahawa anda telah mengalami nasib ini.
[Shi Zhenxu]
[Shi Zhenxu]
Don't worry.
jangan risau.
I'll kill Sima Jiao with my own hands
Saya akan bunuh Sima Jiao dengan tangan saya sendiri
and avenge you.
dan membalas dendam anda.
Sect Master Shi, Taiwei Mountain is undisturbed.
Guru Sekte Shi, Gunung Taiwei tidak terganggu.
Sima Jiao hasn't discovered the Spirit Fire yet.
Sima Jiao belum menemui Api Roh lagi.
Fortunately, we acted in time.
Nasib baik, kami bertindak mengikut masa.
But...
Tetapi...
My...
saya...
My son.
anak saya.
But Sima Jiao and his partner are strange.
Tetapi Sima Jiao dan pasangannya pelik.
They're impossible to track.
Mereka mustahil untuk dijejaki.
Didn't you already discover
Bukankah anda sudah menemuinya
that they once entered my treasury
bahawa mereka pernah memasuki perbendaharaan saya
and the Thunder Valley?
dan Lembah Petir?
Go.
Pergi.
Follow this trail and send Ye Ruling to investigate.
Ikuti jejak ini dan hantar Ye Ruling untuk menyiasat.
She found Liao Tingyan last time.
Dia jumpa Liao Tingyan kali terakhir.
She will surely find
Dia pasti akan jumpa
their hideout again.
tempat persembunyian mereka lagi.
Go now.
Pergi sekarang.
Yes, Sect Master Shi.
Ya, Guru Sekte Shi.
Come back.
kembalilah.
My patience is wearing thin.
Kesabaran saya semakin menipis.
Tell her to meet me in the secret chamber.
Suruh dia jumpa saya di bilik rahsia.
Yes, Sect Master Shi.
Ya, Guru Sekte Shi.
Canglan.
Canglan.
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Ruling.
ketetapan.
Sect Master Shi,
Guru Sekte Shi,
why are you pressing us so hard?
kenapa awak tekan kami dengan kuat?
Madam Ye,
Puan Ye,
you slew the back serpent last time.
anda telah membunuh ular belakang kali terakhir.
Am I right?
Adakah saya betul?
But
Tetapi
why is he still alive?
kenapa dia masih hidup?
You'd show mercy
Anda akan menunjukkan belas kasihan
to a mere beast,
kepada seekor binatang semata-mata,
let alone to Liao Tingyan.
apatah lagi kepada Liao Tingyan.
Tell me, what should I do with you?
Beritahu saya, apa yang perlu saya lakukan dengan awak?
Sect Master Shi,
Guru Sekte Shi,
release my sister first.
lepaskan adik saya dulu.
Say what you want me to do.
Katakan apa yang anda mahu saya lakukan.
In three days,
Dalam tiga hari,
capture Liao Tingyan.
menangkap Liao Tingyan.
Otherwise,
Jika tidak,
if you fail by a single day,
jika anda gagal dalam satu hari,
I'll slaughter a hundred of your clan.
Saya akan sembelih seratus klan anda.
Canglan.
Canglan.
Sect Master Shi.
Guru Mazhab Shi.
I think I've been too kind to you.
Saya rasa saya sudah terlalu baik dengan awak.
Canglan.
Canglan.
Three days.
Tiga hari.
You only have three days.
Anda hanya mempunyai tiga hari.
This is your last chance.
Ini adalah peluang terakhir anda.
Canglan.
Canglan.
Canglan, don't be afraid.
Canglan, jangan takut.
I'm here.
saya di sini.
I won't let anything happen to you.
Saya tidak akan biarkan apa-apa berlaku kepada awak.
Don't be afraid.
jangan takut.
I'm not afraid of dying.
Saya tidak takut mati.
I only regret
Saya hanya menyesal
that I can't see our people return home,
bahawa saya tidak dapat melihat orang kita pulang ke rumah,
to see Mother's last wish fulfilled.
untuk melihat hasrat terakhir ibu dipenuhi.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
I'm here with you.
Saya di sini dengan awak.
I won't let you die.
Saya takkan biarkan awak mati.
Ruling,
ketetapan,
my single life is nothing
hidup bujang saya tiada apa-apa
compared to our whole clan.
berbanding seluruh puak kami.
Ruling,
ketetapan,
don't let hatred blind you.
jangan biarkan kebencian membutakan anda.
Remember
Ingat
what you promised Mother and me.
apa yang kamu janjikan kepada ibu dan saya.
You must bring our people home.
Anda mesti membawa orang kami pulang.
Canglan.
Canglan.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
It's my fault.
Ini salah saya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm sorry, Canglan.
Saya minta maaf, Canglan.
Canglan.
Canglan.
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
I know I killed someone. I was wrong.
Saya tahu saya membunuh seseorang. saya silap.
Must you do this to me?
Mesti awak buat saya macam ni?
It was terrifying.
Ia sangat menakutkan.
Don't make me keep remembering it.
Jangan buat saya terus mengingatinya.
No.
Tidak.
I must do something else
Saya mesti melakukan sesuatu yang lain
to distract myself.
untuk mengalih perhatian saya.
I don't want to kill anyone.
Saya tidak mahu membunuh sesiapa.
And right now, I don't want to see you either.
Dan sekarang, saya pun tak nak jumpa awak.
Then, when will you want to see me again?
Lepas tu, bila awak nak jumpa saya lagi?
I can't sense her around here.
Saya tidak dapat merasakan dia di sini.
Did she leave?
Adakah dia pergi?
Grandmaster.
Guru Besar.
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
I don't know.
saya tak tahu.
Tingyan told me not to follow.
Tingyan suruh aku jangan ikut.
She said
Dia berkata
she was going to put the silence bugs caught in Thunder Valley
dia akan meletakkan pepijat senyap yang ditangkap di Thunder Valley
to great use.
untuk kegunaan yang hebat.
It smells wonderful,
Baunya indah,
but I don't feel like eating at all.
tapi takde selera nak makan langsung.
Sima Jiao,
Sima Jiao,
I once read in a travel anecdote
Saya pernah membaca dalam anekdot perjalanan
that the silence bugs can attract Soul Flying Fish,
bahawa pepijat senyap boleh menarik Jiwa Ikan Terbang,
so I secretly collected them,
jadi saya diam-diam mengumpul mereka,
hoping I could catch fish for you.
dengan harapan saya dapat menangkap ikan untuk awak.
Let's try them together.
Mari cuba mereka bersama-sama.
You mustn't do this again.
Anda tidak boleh melakukan ini lagi.
Do you still want to be angry with me
Adakah awak masih mahu marah saya
over something like this?
mengenai sesuatu seperti ini?
If you were
Jika anda
that lofty Grandmaster,
Tuan Besar yang mulia itu,
I wouldn't dare be angry at all.
Saya tidak akan berani marah sama sekali.
But you're not.
Tetapi anda tidak.
You're the one dearest to me
Awak yang paling saya sayang
in this world.
di dunia ini.
You're right.
awak betul.
Our peaceful days together
Hari-hari damai kita bersama
are precious.
adalah berharga.
I shouldn't have quarreled with you.
Saya tidak sepatutnya bergaduh dengan awak.
You say that
awak cakap macam tu
as if our good days are over.
seolah-olah hari-hari baik kita telah berakhir.
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I didn't sleep well this afternoon.
Saya tidak tidur lena petang tadi.
I'm tired.
saya penat.
You can rest.
awak boleh berehat.
Tingyan,
Tingyan,
seeing you cry,
melihat awak menangis,
it was the first time in my life I felt regret.
ia adalah kali pertama dalam hidup saya saya berasa menyesal.
From now on, I'll never force you to do
Mulai sekarang, saya tidak akan memaksa awak untuk melakukannya
what's against your will.
apa yang bertentangan dengan kehendak awak.
There's nothing in this world.
Tiada apa-apa dalam dunia ini.
I fear.
saya takut.
But the thought of you
Tetapi pemikiran anda
not eating
tidak makan
or sleeping well
atau tidur lena
really scares me.
sangat menakutkan saya.
Hold him down.
Tahan dia.
Don't be afraid.
jangan takut.
It's a dream.
Ia adalah mimpi.
No.
Tidak.
This is the most frightening thing I've ever seen.
Ini adalah perkara yang paling menakutkan yang pernah saya lihat.
In my Soul Manor, I've witnessed
Di Soul Manor saya, saya telah menyaksikan
seas of corpses and blood
lautan mayat dan darah
and the horrors of hell.
dan kengerian neraka.
I never knew
Saya tidak pernah tahu
that one could be so traumatized
yang boleh jadi trauma
just by killing an animal.
hanya dengan membunuh haiwan.
You can take my fear as a spectacle.
Anda boleh mengambil ketakutan saya sebagai tontonan.
Of course not.
Sudah tentu tidak.
What is this?
Apakah ini?
You can sleep on it,
Anda boleh tidur di atasnya,
and you'll have sweet dreams.
dan anda akan bermimpi indah.
That's incredible.
Itu luar biasa.
The pillow isn't as hard as it looks.
Bantal tidak sekeras yang dilihat.
Quite comfortable.
Cukup selesa.
I'll enter your Soul Manor to stay with you tonight.
Saya akan memasuki Soul Manor awak untuk tinggal bersama awak malam ini.
What is that scent?
Apakah bau itu?
It smells like sweets.
Baunya macam manisan.
♪ Happy birthday to me ♪
♪ Selamat hari lahir untuk saya ♪
- ♪ Happy birthday to me ♪ - Careful.
- ♪ Selamat hari lahir untuk saya ♪ - Berhati-hati.
♪ Happy birthday to me ♪
♪ Selamat hari lahir untuk saya ♪
Come on.
Ayuh.
Let's all wish Senior Liao a happy birthday.
Mari kita semua mengucapkan selamat hari lahir kepada Senior Liao.
Thank you.
terima kasih.
- Here. Happy birthday. - Come on.
- Di sini. selamat hari jadi. - Ayuh.
Come on.
Ayuh.
You all bottoms up, and I'll take a sip.
Anda semua turun ke bawah, dan saya akan menghirup.
All right.
Baiklah.
Come.
Datang.
Tingyan,
Tingyan,
let's divide the cake.
jom bahagi kek.
Sure.
pasti.
Bring the plates.
Bawa pinggan.
♪ Turns to dust between my fingers in an instant... ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekejap... ♪
This is nice.
Ini bagus.
♪ When the line between good and evil is clear... ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas... ♪
Jiao!
Jiao!
Come! I saved you some cake.
Datang! Saya simpan kek untuk awak.
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate just to remain by your side ♪
♪ Saya menentang takdir hanya untuk kekal di sisi awak ♪
♪ Falling into love's abyss like heavy rain ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta seperti hujan lebat ♪
♪ Pouring down... ♪
♪ Mencurah-curah... ♪
Good morning, Jiao.
Selamat pagi, Jiao.
Did you have a nice dream?
Adakah anda mempunyai mimpi yang indah?
Were you happy?
Adakah anda gembira?
Very happy.
sangat gembira.
I dreamed my master and juniors
Saya bermimpi tuan dan junior saya
celebrated my birthday.
menyambut hari lahir saya.
And you too.
Dan awak juga.
We ate cake together.
Kami makan kek bersama.
It reminded me
Ia mengingatkan saya
of the days with my family.
hari-hari bersama keluarga saya.
So this jade pillow works wonders.
Jadi bantal jed ini berfungsi dengan baik.
It's so useful.
Ia sangat berguna.
Why don't you use it yourself?
Mengapa anda tidak menggunakannya sendiri?
♪ Drunk on romance. In a blink... ♪
♪ Mabuk dengan percintaan. Dalam sekelip mata... ♪
I have special powers,
Saya mempunyai kuasa istimewa,
and many artifacts and elixirs
dan banyak artifak dan elixir
are useless to me.
tidak berguna bagi saya.
This jade pillow is as well.
Bantal jed ini juga.
♪ Even if this life leads to ruin... ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran... ♪
Luckily, you have me.
Nasib baik, awak ada saya.
Once your heart is calmed by this pillow,
Setelah hati anda tenang dengan bantal ini,
you can rest in my Soul Manor again.
awak boleh berehat di Soul Manor saya lagi.
But why carve
Tetapi mengapa mengukir
a wild boar on it?
babi hutan di atasnya?
A wild boar?
babi hutan?
That's a dream tapir.
Itu tapir mimpi.
It eats dreams.
Ia makan mimpi.
This is the legendary dream tapir?
Ini tapir impian legenda?
A mere dream tapir.
Tapir impian semata-mata.
What's so legendary about it?
Apa yang legenda tentangnya?
I've never seen one before.
Saya tidak pernah melihatnya sebelum ini.
I'll take you to see it
Saya akan membawa anda untuk melihatnya
when I return.
bila saya balik.
Do you have important matters today?
Adakah anda mempunyai urusan penting hari ini?
Yes.
ya.
To pursue my career.
Untuk meneruskan kerjaya saya.
I'll leave Nianjiu here with you.
Saya akan tinggalkan Nianjiu di sini bersama awak.
No matter what happens,
Tidak kira apa yang berlaku,
don't step into the Inner Court.
jangan melangkah ke Mahkamah Dalam.
Alright.
Baiklah.
Wasn't this Yingluo necklace broken
Bukankah kalung Yingluo ini patah
during the thunder tribulation?
semasa tribulasi guruh?
How is it even more beautiful now?
Bagaimana ia lebih cantik sekarang?
I found the Thunderstone Core to reforge it.
Saya menemui Teras Thunderstone untuk menyusun semulanya.
Not even the lightning
Bukan kilat pun
can damage it now.
boleh merosakkannya sekarang.
We just left Thunder Valley,
Kami baru sahaja meninggalkan Thunder Valley,
and you've secretly repaired it.
dan anda telah membaikinya secara rahsia.
Impressive.
Mengagumkan.
This artifact
artifak ini
can withstand all harm.
boleh menahan segala bahaya.
Even against
Malah menentang
an expert like Shi Qianlv,
pakar seperti Shi Qianlv,
even if you lie still,
walaupun anda berbaring diam,
it would take half a day of his full strength
ia akan mengambil setengah hari kekuatan penuhnya
to break it.
untuk memecahkannya.
And after it's broken?
Dan selepas ia rosak?
Before that happens,
Sebelum itu berlaku,
I'll find you.
Saya akan cari awak.
You must promise me
Awak mesti berjanji dengan saya
not to tear open your wounds,
bukan untuk merobek lukamu,
stumble, or fall.
tersandung, atau jatuh.
I'll be worried.
Saya akan risau.
No one can harm me.
Tiada siapa boleh membahayakan saya.
Hark at him.
Hark pada dia.
I mean, you're the best.
Maksud saya, awak memang terbaik.
That's not what you really think.
Itu bukan apa yang anda fikirkan sebenarnya.
My mind is calm now.
Fikiran saya tenang sekarang.
You can't read my thoughts.
Anda tidak boleh membaca fikiran saya.
I don't need to read them.
Saya tidak perlu membacanya.
I can guess.
Saya boleh teka.
Wait for me.
Tunggu saya.
I will.
saya akan.
You carry another trace
Anda membawa jejak lain
of Sima blood.
darah Sima.
It's from the one who feeds the Spirit Fire.
Ia daripada orang yang memberi makan kepada Api Roh.
Take me to him.
Bawa saya kepadanya.
The barrier is powerful.
Penghalang itu kuat.
Looks like
nampak macam
the Spirit Fire is inside.
Api Roh ada di dalam.
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪